# 实验评分要求：
问题介绍与理解
- 团队协作：个人分工明确合理
- 实验过程：认真度、工作量、思路合理性
- 报告条理：是否条理清晰，内容充足
- 是否迟交，是否有抄袭
- 需提交代码及运行说明，提交的代码必须可运行，也必须附有自己运行时的log文件。如代码或log文件雷同判定为抄袭。
- log文件要求记录代码运行的中间结果（如数据处理过程和训练时的loss值），要求每一条log都记录相应的时间。示例：
# 实验报告内容要求：
- 数据分析：对问题与数据的分析、特征的处理，需说明将原数据每一行转化为模型输入的完整处理过程。
- 模型：模型的选择依据以及模型原理说明、模型的输出形式。
- 训练：训练中是否以及如何调参、是否尝试并比较多种模型。
- loss：报告中需要讲述loss函数的含义（即为什么最小化这个函数就可以达到分类、回归预测的目的）。
- 最终模型的预测结果展示与输入输出样例展示。
- 模版不限
# 重点
大家在实践中熟悉和应用数据科学知识，锻炼团队合作能力，只要在报告中叙述清楚、内容合理即可
- 学习：分析问题、解决问题、代码实践、团队协作、报告撰写
- 项目组成员、任务分工和组织、个人总结收获
# 提交内容
大数据竞赛：组队(1~2人)参加给定的比赛，最后将做题思路、结果以及比赛排名以报告形式提交
- 报告内容
- 比赛名称
- 队伍名
- 问题定义
- 做题思路，模型设计
- 比赛排名
- 团队成员分工
- 个人总结和感悟
# 我选择的实验
天池 - 零基础入门推荐系统 - 新闻推荐
- 任务介绍：赛题以预测用户未来点击新闻文章为任务。选手需要根据用户的历史点击日志、新闻文章特征及其向量表示，构建一个推荐模型，预测用户在未来最可能点击的新闻文章。
- 数据集：分为两个部分：一部分是用户的新闻点击行为数据，另一部分是新闻内容及其向量表示数据。
- 评估方式：本赛题采用 MRR(Mean Reciprocal Rank) 进行评价（可见比赛主页了解）。